本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
山田と待ち合わせして　マンガの続きを借りる事になった
昨天和山田约好了在这碰头 她把后面的漫画借给我
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
山田杏奈
明天
忠犬八公像前
14点左右碰面没问题吧？
已经是今天了
でもなんで渋谷なんだ　最寄りでいいだろ
可是为什么要约在涩谷 在我们家附近不就好了
っていうか　めちゃくちゃ早く着いてしまった
话说 我来得也太早了
べ…別にウキウキしてるわけじゃない
我可没有感到兴奋
早く来たのも場所を確認するため
早点来不过是为了确认碰面的地点
２時だったよな
是约的两点吧
本当に山田か
那真的是山田吗
山田だわ
看来真的是她
びっくりした
吓我一跳
あれ　に…２時だったよな
咦 我…我们约的是两点吧
え…えっと　場所確認しとこうかなって
那…那个 我想先来确认碰面的地点
あの　マンガ
漫画呢
そうだ
对了
行きたい所あるんだけど　行く？
我有个想去的地方 一起去吧
まあ　いいけど
可以是可以
やった
太好了
いいにおいが
好香
人多いな
人还真是多啊
年末だからね　行こ
年底是这样的 走吧
違う　クリスマスイブだからだろ
不对 是因为今天是平安夜吧
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
山田はクリスマスイブなんて　全然　意識してないだろうな
山田可能完全没有意识到今天是平安夜吧
多分なんかの用事のついでだ
估计今天出门有什么事 顺便把漫画借我
なるべく並ばないほうがいいよな
还是尽量不要和她并排走好了
いや　ストーカーかよ
也太像跟踪狂了吧
そりゃあんな顔するわ
难怪她会露出那样的表情
やっと顔見れた
总算看到你的脸了
もう　これ
真是的 给
ああごめん　俺持つ
抱歉 我来拿
違う
不对
これではぐれないね
这样就不会走散了
邪魔になっちゃうから離れないで
别离我太远 会挡路的
犬かよ
又不是在遛狗
パンケーキ
松饼
すっごくおいしくてかわいいんだって
这里的松饼超好吃 还很可爱
『ブランチ』でやってた
我看『早午饭』里是这么说的
ダ…ダメ？
不喜欢吗
ぜ…全然ダメじゃない
没有的事
いかん
不好
なんだか　デートみたいだなんて思ってしまった
我怎么觉得像是在和山田约会
行こう？
走吧？
ねえ　知ってる？
你听说过吗
初デートでテーマパーク行っちゃダメって
第一次约会最好不要去主题公园
なんで
为什么
待ち時間長いでしょ
因为玩一个项目要等很久对吧
気まずくなって関係が悪くなるんだって
两个人尬住了就会影响关系
でも全然そんな事ないね
不过 看来这话说得一点也不对
何が
怎么了
なんだ　また何か気になる事が
怎么了 又发生什么让她在意的事了吗
そういえば階段やエスカレーターでは
说起来 我听说下楼梯或者扶梯的时候
男が下になると素敵らしいと聞いた事が
男生站在前面更会给人留下好印象
お…俺が前に行くわ
我…我去前面好了
ダメダメ　やだ
不行不行 不要
やだ？
不要？
なんだよー
怎么了嘛
いや　髪の毛どうなってんのかなって
没什么 你做发型了？
不器用だから　自分で編めなくって　ママにやってもらったんだよ
我手比较笨 所以不是我自己弄的 是让妈妈帮我编的
そうなのか
竟然是这样
なんで
有什么好奇怪的
いや　山田のお母さん　三者面談の時チラッと見たけど厳しそうだったから
三方面谈的时候我见过你妈妈一面 感觉她是个严肃的人
外ではそうかも
她在外面可能是这样
でも家じゃ全然甘いよ
但在家里的话她其实很温柔哦
私の事ちゃん付けで呼ぶし
还会叫我小杏奈
それはかわいいな
还挺可爱的
市川
「かわいい」って言うんだ
你也会说「可爱」啊
キ…キモすぎたか
难道我这么说很恶心？
何にしよう
点什么好呢
機嫌マッハで良くなるの助かる
还好看到吃的她心情一下子就变好了
高い
好贵
何にする
你想点什么
コ…コーヒーで
咖…咖啡
いいの？
咖啡就够了吗
甘いもの苦手で
我不怎么吃甜食
ごめん　普通のカフェにすればよかったね
对不起 早知道就去普通的咖啡厅了
いや別に
没什么
ああ　クソ
可恶
お決まりですか
请问您需要什么
このベリーのデラックスパンケーキのセットで
这个豪华果酱松饼套餐
ミルクティー　あと　コーヒーで
奶茶 还有咖啡
コーヒーはホットとアイスございますが
咖啡您是要热的还是冰的
どっち
你要哪个
ホット
热的
ホットで
那就热的
ブレンドとアメリカンがございますが
是要混合咖啡还是美式咖啡
どっち
哪个
ブレンド
混合咖啡
ブレンドで
那就混合咖啡
かしこまりました
好的
死にたい
好想去死
市川
黒好きなんだね
你喜欢黑色吧
ああ服　うん
你说衣服吗 算是吧
黒しか持ってないんだ
我只有黑色的衣服
私も好き
我也喜欢
今日は違うけど　私服は黒が多いかな
虽然今天没有穿 但其实我有很多黑色的衣服
同じ黒でも　山田と俺じゃ全然違うだろうけどな
你和我选择黑色的理由应该完全不同吧
というと
此话怎讲
オシャレな人が意識的に着る服はこう…
擅长打扮的人挑衣服是有选择的
スタイリッシュだったり　かっこいいけど
会有意识地选择时髦或者帅气的衣服
俺みたいのは消去法で着ているにすぎないし
而我这种人就是排除掉所有不合适的 将就穿剩下的款式
よりによってプロのモデルに謎のファッション論を
我干嘛把自己这套乱七八糟的时尚理论说给专业的模特听啊
それ　スタイリストさんも似たような事言ってた
我的造型师也说过类似的话
フォローがむなしい
同じ色でも着る人やコーデで全然違って見えるんだよ
还在努力替我解围
同样的颜色在不同人身上或者不同的搭配下 效果也完全不同
っていうかまずい
话说情况真的很不妙
打扮得像跟踪狂
この短時間でやらかしポイントが蓄積しすぎている
在这么短的时间里就做了这么多扣分的事情
夸对方母亲很可爱
撒谎说自己吃不了甜食
让女方来点单
乱七八糟的时尚理论
お待たせ致しました
久等了
ブレンドでございます
这是混合咖啡
甘いものは苦手
我说过吃不了甜
苦い汁
好苦
やっぱり　ノコノコついてくるべきではなかったのでは
或许我就不该屁颠屁颠地跟着山田过来的
学校ではある程度普通に接するようになってたけど　調子にのってた
虽然在学校里我基本可以正常地和她相处 但也太得意忘形了
外では全く違う
在校外完全不是这么回事
身分の差がより鮮明になるせいか
大概是因为彼此的身份差距更明显了
お待たせ致しました
久等了
ベリーのデラックスパンケーキセットでございます
这是豪华果酱松饼套餐
おいしそう
看上去好好吃
そうだ
对了
ねえ　撮って撮って
帮我拍张照
そうか　映えか　そうだよな
是要发网上吗 也对
食べてるとこね
要拍我正在吃东西的样子哦
そういう店だよな
毕竟这是家网红店
こんな顔　全世界の人に見せてるんだよな
全世界都在看这张漂亮的脸啊
つうかでかくね　これも映えなのか
话说嘴张得也太大了 真的要这么拍吗
忘れてたけど山田だったわ
一不小心忘记了 这家伙可是山田啊
これ動画のがいいんじゃないか
要不然拍个视频吧
そうしよう
好主意
用意　スタート
准备 开始
はい　カット
好 CUT
映画か
又不是在拍电影
やばい
看着好呆
撮ってみたはいいが　それ上げていいものなのか
拍着玩还行 但这适合发到网上吗
イメージ的に
不怕影响形象吗
なんで　上げないよ
为什么要发到网上
市川に全部あげる
这些都是准备发给你的
実物も見て
真人就在你眼前啊
これ　どう
这个怎么样
いいんじゃない
还可以
いつの間にか　ウキウキショッピングに連れ出されてるが
不知不觉被兴致勃勃的山田拉去逛街了
お金いいよ
我来付吧
でも
可是
私お仕事してるし
我好歹在工作
让女方付款
カフェでのやらかしをまだ引きずってる
我还对咖啡店的扣分项耿耿于怀
ごめんね　居心地悪い
对不起 你不喜欢待在这种地方？
いや　姉と時々来るんで
没有 我有时会陪姐姐来
へえ　仲いいんだね
你们关系真好
ねえ　どっちがかわいいかな
你觉得哪件更可爱
さあ　自分の服なんだから自分の好みで買ったら
问我干嘛 自己的衣服肯定是按自己的喜好来买啊
違う
不对
市川がかわいいと思うほう
我是想知道你觉得哪件可爱
えーじゃ　じゃあこっち
那就这件
のほうが…か…かわい…
这件更…可爱吗…
色合いが落ち着いてる
因为这件颜色没那么亮
このシチュ　ラブコメでよく見るやつだ
这样的场景在恋爱喜剧里经常能看到
この布の向こうで　山田が
在帘子的另一边 山田正在…
おーい
喂
前にいる必要なくね
没必要让我站在帘子外吧
ある
有必要
もう１着あるから　待っててね
还有一件要试穿 再等一下哦
想像するな　勃ったらゴミだ　勃ったらゴミだ　勃ったら
别乱想 色狼才会立色狼才会立
スカート欲しかったんだよね
想买件新裙子
かわいいのいっぱいあるでしょ
这里不是有很多可爱的裙子吗
おね
姐
あ…姉が
我姐姐她
姉
姐姐
あいさつを
我得去打个招呼
い…今じゃない
不是…现在
試着していいですか
可以试穿吗
空いてる所　どうぞ
空着的试衣间都可以使用
ごめん　なんか
对不起 这有点…
ううん
没关系
どうした
怎么了
別に
没什么
ねえ　さっきの「今じゃない」って　どういう意味
你刚才说的「不是现在」是什么意思
いつならいい
那什么时候才可以
お…おいおい改めて
等…等将来时机成熟
約束だよ
说好了哦
汗かいちゃった　売り物なのに
不小心出汗了 把人家的衣服弄脏了
買わないの？
你不买吗
なんで
为什么这么问
に…似合ってるから
因…因为你穿着好看
まあいっか
算啦
買ってこのまま着てこ
那就直接穿去结账吧
ごめん
对不起
時間　大丈夫？
耽误你回家了吗
俺は別に
我没关系
時間の経過がいつもより早い
时间过得比平时快多了
ごめんね　今日
今天真的很不好意思
なんか　私の行きたいとこばっか連れ回して
让你陪我到处去我想去的地方
疲れちゃったよね
把你累坏了吧
や…山田が反省している
山…山田竟然在自我反省
そうか　僕は自分の事ばかり気にして
也对 我今天光顾着胡思乱想
山田に気を使わせていたのかもしれない
或许让山田担心了
別にあの
也还好
山田は僕の事わかってないよな
山田你应该不太了解我吧
僕はお人よしじゃないし　頼みを断れないタイプでもない
我并不是那种不会拒绝别人请求的老好人
死ねと思ったら「死ね」と言うし　嫌な事は「嫌だ」と言う
我要是真的讨厌和不喜欢 都会直接说出来的
そんな人間なんだ
我其实是这样的人
だから…
所以…
要するに　その…
简而言之 就是…
楽しかったんだと思う
我今天过得很开心
わかる
我知道的
だって
因为
「僕」って言った　自分の事
你刚才说到自己的时候 语气很真诚
注：市川说这段话时用了不同于平常的自称
普段はそうなの？
平时你也会这样吗
いや　あの…
那个 也没有…
これは…
这是…
朝着けてきたんだけど　暑くて外したの
我早上戴着出门的 后来觉得有点热就解开了
下が見えん
看不见脚下的路
きれい
真漂亮
見たかったんだ　今日
我今天就想着看这个
初めて見た
我还是头一次看到
ウソ
骗人的吧
ウソ　イルミネーションがこんなにきれいだなんて　初めて知った
不可思议 我头一次觉得灯饰竟然如此的美丽
マンガ　やっぱ持つよ
漫画还是我来拿吧
なに
怎么了
別に
没事
持ち手　すごいしっとりしてるんだけど
提手都湿透了啊
ああっ手汗がね
是手汗吧
山田
こ…これ　山田か
这…这是山田的手吗
違ったらどうしよう
要是其他人的该怎么办
ワナか　握り直したら痴漢
难不成是陷阱吗 要是握回去就会被说是色狼
手汗
手を離すタイミングが　わからないまま
谁也不知道 该何时松手
「我们就这样」
僕らは
我们就这样
ゆっくり　ゆっくり
慢慢地 慢慢地
「走着」
気持ちが…伝わりそうで
我的心意仿佛就要通过掌心传递给她了
怖い
好害怕
じゃあ　この辺で
那就到这里吧
よいお年を…
新年快…
25　26　27　28
まだもう少しあるよ
离新年还有一段日子哦
だから　今はまだ
所以 现在先别说
じゃあ　またね
回见
前見て歩け
走路要看前面
メリークリスマス
圣诞快乐
聖夜なんて
并不是因为
関係ないけど
今天是平安夜
なんだ　それ
你在干嘛
山田サンタだよ
我在演圣诞老人哦
ほんの少しだけ　伝えられそうな気がした
但我感觉多少传达到了一点
好きだって
那份喜欢她的心意
「我们就这样慢慢地走着」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意
今でも反芻してはモヤモヤしている
现在再回想当时的情况只会觉得烦闷
ああすればよかったとか　ああ言えばよかったとか
难免会觉得「要是那么做就好了」「要是那样说就好了」
そもそも　あの時間はなんだったんだ
话说昨天为什么会度过那段时光
お前は…
你是…
濁川くん
浊川同学
俺はお前　お前は俺
我就是你 你就是我
イマジナリー京太郎
从幻想中诞生的京太郎
モヤモヤしすぎて別人格が
我因为过于烦恼而产生了新的人格吗
思い出してみろ　昨日の事を
好好想想昨天发生的事吧
エッチな場面じゃなく
不是让你想色色的画面
重要な事を言ったはずだ
你应该说了一句重要的话
あそこで
就在那里
今じゃない
「不是现在」
本当は感じてるんじゃないのか
你其实感觉到了吧
山田との可能性を
你和山田之间不是没有可能的
そりゃあそうだろ
当然感觉到了
だってて…手をさ　そんなんもうあれじゃん
毕竟连手…连手都牵过了
だがしかし　山田は普段から友達に対しても距離の近い奴なんだ
可是山田平时对她的朋友也很亲近
僕にも同じ感覚で接しているのかも
或许她只是用对待朋友的方式和我相处
どう思う
你怎么看
そうかも
有可能
同調したら意味ないだろ
你要是和我想法一样那还跑出来干嘛
男らしく鍛えてみたらどうだ
要不你好好锻炼一番吧 增加点男子汉气概
それでもベタベタしてくるようなら　それはもうあれだ
如果她继续和你这么亲近 就说明问题了
あれか
这样吗
イタッ
疼
看了吗？
看了
晚安
モヤモヤの原因は山田のはずなのに
明明是因为山田才烦闷的
山田をそばに感じると　いつの間にか忘れてしまう
但只要感受到她在身边 我就会不由自主地安下心来
晚安
そう　大丈夫
没错 不必担心
まあ　しばらくすると
只不过 稍微分开一会
そう　怖くない
没错 不必恐惧
ぶり返すが
就会旧病复发